‫"أجل، أجل"
‫- "سأمسك بك"
‫- "لا يمكنك الإمساك بي"
‫كلّا، ستفوز"
‫هذا مُحال، تباً
‫- يفوز (إيميت غرانت) بعد 20، 15
‫- ولكن الرجل الكبير يلاحقه
‫سترى هذا
‫مرحى، مرحى
‫- مرحباً يا (جيني)
‫- مرحباً يا (كريس)
‫إذن، تعتني بالطفل
‫هذا حتى تعود أمي فحسب
‫لست طفلاً، سنتناول شطائر كرات اللحم
‫ونلعب بجهاز (إكس بوكس)
‫سنفعل هذا، اذهب وأعد الجلسة
‫وسآتي بعد قليل، هل اتفقنا يا (إم)؟
‫لن تعود بعد قليل
‫- تقول دائماً "بعد قليل" وتتأخر
‫- إذن
‫- ماذا تفعلين؟
‫- عائدة إلى المنزل لمذاكرة الجبر
‫ولكنّي لا أفهمه، أيمكنك فهمه؟
‫أجيد رسم المعادلات بيانياً نوعاً ما
‫هلّا تشرحها لي
‫كلّا، يا إلهي، كلّا
‫"كنّا قريبين من هنا
‫حين سمعنا النداء، ماذا حدث؟"
‫حدث انفجار بالطابق الأول
‫في زاوية المبنى
‫أهناك آثار
‫لمسامير أو طلقات أو شظايا؟
‫- لم نجد شيئاً حتى الآن
‫- متى وقع الانفجار بالضبط؟
‫حددت التقارير
‫أنّه وقع بالرابعة وثلاث دقائق
‫أي منذ تسع دقائق
‫نريد منك إيقاف جميع عربات الطوارىء
‫المتجهة إلى هنا خارج المحيط
‫- وإخلاء المبنى
‫- يفحص بضعة رجال الأضرار البنيوية
‫- ويفتش المنازل ضعف هذا العدد
‫- فلتأمرهم بإخراج مَن يجدون
‫- وليغادروا المبنى فوراً
‫- يا إلهي
‫- طفلاي هنا
‫- سيدتي
‫- لا يمكنكِ الدخول
‫- دعني أدخل، ولداي بالداخل
‫رجال الإطفاء يُخرجون الجميع
‫هل اتفقنا؟
‫- ولكنّي لا أراهما
‫- أمي
‫- أمي، أنا هنا
‫- يا إلهي، هل أنت بخير؟
‫- (كريس)، يا إلهي، حمداً للرب
‫- أمي
‫أين (إيميت) يا عزيزي؟
‫لقد دخل المنزل يا أمي
‫كلّا، إنّه بالداخل
‫يبلغ سبعة أعوام ولا يفتح الباب للغرباء
‫- حسناً، ابقي معي لثوانٍ
‫- كلّا، لا تفهمين
‫- إنّه صغيري (إيميت)
‫- اصغي إليّ
‫أعرف أنّ غريزة الأمومة
‫تخبركِ بالدخول، ولكن عليكِ...
‫انتظروا، المبنى سينهار
‫اذهبوا، اذهبوا
‫لا أسمعك، لا نعرف
‫ضعوا العشرين مربعاً سكنياً المحيطة
‫بالمبنى 142 بـ(ستايفرز) تحت الحراسة
‫وأغلقوا جميع خطوط قطارات الأنفاق
‫المتجهة إلى (ذا برونكس) والقادمة منه
‫وحذروا هيئة الموانىء أنّ القادم هو غلق
‫الجسور والأنفاق ومحطات القطار بالمدينة
‫- كم عدد الضحايا؟
‫- شرطة (نيويورك) تعد قائمة السكان
‫- كان الكثير بمنازلهم
‫- ومَن يلفت النظر بهذا الفعل ولمَ؟
‫كنّا بموقع الحادث لـ90 ثانية
‫قبل وقوع الانفجار
‫- لم يسمح الوقت سوى بمحاولة إخلاء
‫- أغلقت نصف المدينة للتو
‫ولا أستطيع فتحها قبل أن نضمن
‫أنّها آمنة، مَن حضر غيرنا؟
‫رجال الشرطة والإطفاء وإدارة الطوارىء
‫وضباط مكتب (إيه تي إف)
‫وضباط وكالة الأمن الداخلي قادمون
‫سأتجنب الصدام، ولكن المكتب الفيدرالي
‫مسئول عمّا سيحدث بعد ذلك لذا...
‫أنتما المسئولان عن القضية
‫إن أتيتما للاعتذار...
‫أعرف أنّ الاعتذار والتبرير
‫لن يغيرا ما حدث
‫مات طفلي
‫هذا ما حدث
‫أنا بغاية الأسف، أعلم أنّي
‫لا يمكنني استيعاب مدى حزنكِ الآن
‫ليس لديكِ أبناء، أليس كذلك؟
‫ليس لديّ أطفال، كلّا
‫فلن يمكنكِ استيعاب حزني
‫- ربما تظنين أنّكِ أسديتِ لي معروفاً
‫- سيدتي، ما فعلته العميلة (بيل)...
‫كان (إيميت) يبلغ سبعة أعوام فقط
‫كان حجمه أصغر من سنه
‫ولكنّه كان ذكياً
‫كان عليكِ تركي أموت بالداخل
‫اندلعت النيران بالطابق الأول
‫بشقة الزاوية، أليس كذلك؟
‫بلى، أتعرف من يقطن بها؟
‫- (فيلتون إيمز)
‫- إنه حارس المبنى
‫- مَن يكون (فيلتون إيمز)؟
‫- تاجر مخدرات وضيع
‫أحاول إخراجه من المبنى منذ عام
‫إن كان عالي الشأن
‫فربما كان مستهدفاً
‫أجل، لطالما كان يستعرض نفسه
‫كأنّه شخص مهم
‫مرتدياً بذلات حمراء حريرية
‫وبرفقته حمقى مسلحين
‫سنبحث في أمره
‫- ماذا لديكم؟
‫- جثة من الشقة الأكثر تضرراً
‫ألقِ نظرة إلى الأسفل
‫ثمة قدم وبقايا سروال رسمي أحمر
‫- يبدو أنّه قد يكون (فيلتون إيمز)
‫- حسناً، لنخرجه ونرى
‫- أهذا هاتف خلوي؟
‫- أجل، يبدو هكذا
‫لقد انصهر على قدمه
‫ثمة قنبلتان وانفجر كلتاهما
‫ما يعني أنّ مَن نبحث عنه يجيد عمله
‫يكون السبق دائماً
‫لوكالة الأمن القومي
‫الأمن القومي والمخابرات المركزية
‫ووكالة الأمن الداخلي
‫لم يعثروا على أدلة
‫بأجهزة التصنت أو غرف الدردشة
‫خلال الـ72 ساعة الماضية
‫ولم تصدر استجابة منذ ذلك الحين
‫إن استطاعت جماعة إرهابية
‫إعلان مسؤوليتها فستفعل
‫وتروقني القصة التي نكوّنها
‫على أي حال
‫هناك مَن يستهدف أحد أفراد عصابة
‫(ماك بولرز بلودز) يُسمى (فيلتون إيمز)
‫(طوني)، هلّا تخبرهم
‫شرطة (نيويورك) ببياناته
‫(فيلتون آرثر إيمز) يبلغ 33 عاماً
‫لديه سوابق جنائية عديدة
‫بتهم حيازة مخدرات والاتجار بها
‫علا منصبه بعصابة (ماك بولرز)
‫كلما سُجن رؤساؤه أو قُتلوا
‫ولكن العملاء السريين
‫يقولون إنّه اشتهر بالاستهتار
‫ولحسن الحظ
‫جميع أفراء العصابات كذلك
‫وجد حارس بـ(رايكرز) هذا الخطاب
‫بزنزانة أحد أفراد (ماك بولرز)
‫إذن، نعلم أنّ (فيلتون) بطريقة ما
‫تخطى الجميع ونال لقب الزعيم
‫إذن، لنبحث في أمره
‫وأبلغوني بجميع التطورات كالمعتاد
‫العميلان الميدانيان المسئولان
‫هما (بيل) و(زيدان)
‫هيّا يا رفاق
‫- هل أنتما بخير؟
‫- نريد إذناً لاستخلاص بيانات هاتف
‫أتوقع أنّه يخص (فيلتون إيمز)
‫ما قدر البيانات
‫التي يمكنك استخلاصها منه؟
‫إن كانت الذاكرة الرئيسية سليمة
‫قد نخرجها كلها
‫لدينا وسيلة تُدعى
‫نزع شريحة التخزين ولكن...
‫المكتب الفيدرالي يفضّل معالجة
‫الأدلة بالغة التلف بمعمله بـ(كوانتيكو)
‫ما مدى إتقانك لعملية نزع الشريحة؟
‫درّست لخبراء (كوانتيكو)
‫إذن، افعلها
‫ماذا؟ إن نجحنا بحل القضية
‫قبل وقوع انفجار آخر، مَن سيشتكي؟
‫أنا سأفعل
‫إن تلف دليلنا الأفضل
‫فإنّ المدعي العام سيتهم مدير المكتب
‫- ومدير المكتب سيتهمني
‫- أدرك هذا
‫ولكن أتسمحين أن أخبركِ
‫بضرورة فعل هذا؟
‫كلّا، لم تعد ضابطاً متخفياً
‫تتعقب الإرهابيين مختلقاً قوانينك الخاصة
‫بل تعمل لصالحي
‫وأريد أن تفهم كيف تسير الأمور هنا
‫إذا واجهت مشكلة فلتذهب إلى الممر
‫وتطرق بابي وتخبرني بها
‫وسأحلها
‫والآن، انزع الشريحة
‫- ماذا تعتقد؟
‫- أشفي المرضى ولكن لا أحيي الموتى
‫ولكن لنحاول
‫كم وقت سيستغرق الأمر؟
‫إن علمت كم هذا دقيق
‫ستندهش من سرعتي
‫سأعود على الفور
‫الشريحة سليمة
‫ولكن كلا الموصلين المعدنيين مُدمّر
‫- الحمض النووي للقدم يطابق...
‫- اصمت
‫(فيلتون إيمز)
‫آسف، ظننت أنّه
‫حتى (إيان) سيكون قد انتهى
‫أحتاج فقط إلى تأمين
‫مصفوفة شبكة الكرات
‫وستظهر جميع بيانات الهاتف
‫بفرض أننا سنستطيع قراءتها
‫إن حوّلت هذا إلى كلام مفيد
‫سأشتري لك وجبة شرائح لحم
‫سأقبل العرض
‫يقع (وين كلينتون) بالمركز الثاني
‫بقائمة (ماك بولرز)
‫يبدو أنّ (فيلتون) تجاوزه
‫ليصل إلى القيادة
‫لذا نعتقد أنّ (وين) دبّر الانفجار
‫في محاولة للسيطرة
‫أرسل إلى (فيلتون) رسائل غاضبة كثيرة
‫عادةً ما تستخدم عصابات الشوارع
‫أسلحة وليس قنابل
‫سيكون هذا تصعيداً كبيراً
‫ما زلنا نجمع الخيوط
‫ولكن ثمة دليل ما هنا
‫أجل، لدينا بالفعل
‫معلومات مبدئية عن (وين)
‫حسناً، لنطور الأمر
‫ونذهب إلى العناوين الثلاثة المعروفة
‫انتبهوا يا رفاق
‫يُحتمل وجود مشتبه به
‫(وين كلينتون)
‫- ألن تسلك طريق (إف دي آر)
‫- يمكنكِ توجيهنا في (إنديانا) فقط
‫- عشت هنا ثلاث سنوات
‫- حقاً؟
‫- هل لأنّك من (مانهاتن)...
‫- بل أنا من (كوينز)
‫حسناً
‫مرحباً يا (جوبال)
‫سنصل خلال ثلاث دقائق
‫كشفت شرطة (نيويورك)
‫عن أماكن جلوس (وين) المعتادة
‫رأوه متجهاً إلى نادي تعرٍ
‫يُدعى (ماكسيز) بالشارع رقم 138
‫- هل أوقعتم به؟
‫- كلّا، المكان مزدحم وهو يحمل سلاح
‫- ينتظرون دعماً
‫- "حسناً"
‫تغيّرت الخطة
‫نراقب الباب
‫عُلم
‫لا أضغط عليكِ
‫ولكن أتريدين التحدث عن الأمر؟
‫لا يوجد ما يُقال
‫مات طفل يبلغ سبعة أعوام اليوم
‫وأمه تلومني
‫- هذا...
‫- "(بيل)، يبدو أننا وجدنا الهدف"
‫هل تأكدتم من هويته؟
‫"لم نفعل بعد
‫علينا رؤية وجهه، تأهّبا"
‫- يبدو أنّه (وين)
‫- أجل، إنّه هو قطعاً، انطلق
‫لا نريد مطاردة سيارات الليلة
‫وقع هجومان منفصلان
‫أسفرا عن 27 ضحية مؤكدة
‫ولا يوجد سبب
‫لنعتقد أنّ الأمر قد انتهى
‫بعد قتل
‫(فيلتون إيمز) و(وين كلينتون) كليهما
‫تبتعد احتمالية
‫أنّ هذا صراع داخل العصابة
‫وتزيد احتمالية أنّ عصابة أخرى
‫تحاول القضاء على عصابة (ماك بولرز)
‫السؤال هو
‫مَن العصابة التي تشعر بالقوة؟
‫ووفقاً للمقر والأفراد
‫علينا تعقّب العصابات الأخرى
‫التي تعمل بـ(ساوث برونكس)
‫مثل (جي شاين) و(بلود هاوند بريمز)
‫و(سيكس موني مردر)
‫- (كريستن)، بمَ تفيد المعلومات؟
‫- جميعهم يتحدث بثقة
‫ولكن من منظور تحليلي، حين يتعلق
‫الأمر بالسيطرة على عصابة أخرى...
‫- لا يوجد شخص منظم بقدر كافٍ
‫- لا يمتلك أحدهم مالاً بقدر كافٍ
‫يحتاج المرء إلى أموال طائلة
‫للعمل بتجارة المخدرات
‫جنت عصابة (ماك بولرز) العام الماضي
‫15 مليون دولار من تجارة الهيروين فقط
‫حتى وإن كانوا يغشون الكيلو الصلب
‫بطحنه وإضافة نصف كيلو فينتانيل
‫أي أنّ التكلفة الإنتاجية
‫تعادل مليون دولار شهرياً
‫وهو مبلغ سيتوجب على عصابة أخرى
‫أن تستطيع دفعه
‫هذا علاوة على ما يدفعون
‫لضمان استمرار تجارتهم
‫لا يُحتمل أن تستطيع أي من عصابات
‫(ذا برونكس) تحمّل هذه الكلفة
‫إذن، مَن غيرهم يمتلك مالاً كافياً
‫ويهتم بالتجارة في (ساوث برونكس)؟
‫- هيّا
‫- وجدنا قنبلة أخرى
‫حضر الرجال مبكراً للتجهيز
‫لبطولة كرة سلة
‫ووجدوها بحقيبة قماشية أسفل المدرجات
‫أتعلم مَن قد يوّد تفجير
‫مركز ترفيه مجتمعي؟
‫توليت الإدارة هنا منذ بضعة أشعر فقط
‫ولا أدري
‫نشأت بالشارع نفسه
‫كنت أعمل بالجيش وعدت للتو
‫- هل اشتقت إلى (ساوث برونكس)؟
‫- أفضّل (فلوريدا)
‫ولكن أمي تمتلك مطعماً هنا منذ 40 عاماً
‫ولا توّد الرحيل
‫تتعرض للسرقة باستمرار
‫كنت هنا هذا الصباح
‫وأذهب إليها صباحاً وبعد العمل
‫للاطمئنان عليها
‫- أتعمل مُصلحاً للعصابات سراً؟
‫- ماذا؟
‫يشير وشم (إم إم جي) على ذراعه
‫إلى عصابة (مردر مور غانغسترز)
‫ولا يصعب التعرف
‫على عصابة (دايمز آر يو إس) أيضاً
‫لديك رجال من خمس عصابات مختلفة
‫يا (بريك)
‫ما خطب هذا الانسجام؟
‫طالما أنّي المسئول فلا أكترث لحماقاتهم
‫إمّا أن يتفقوا
‫أو يخرجوا من النادي الرياضي
‫- كيف الأمر؟
‫- 6 قذائف في سلسلة
‫يفعّلها هاتف خلوي
‫مَن فعل هذا يجيد عمله
‫لم أرَ قذائف كهذه
‫منذ كنت في الأكاديمية العسكرية
‫- أهذه تابعة للجيش الأمريكي؟
‫- كانت كذلك
‫يمتلكون الآن معدات أعلى تقنية
‫ولكنّهم تخلصوا من معظم
‫المتفجرات القديمة كهذه في (السلفادور)
‫سأتصل بكِ لاحقاً يا أمي
‫ألديك أفراد من (إم إس 13)
‫وسط فرقة العصابات هذه؟
‫أتمزح؟
‫أعاني من عصابات السود بقدر كافٍ
‫الأقرب إلى ما تريد
‫هو ذلك الفتى المكسيكي
‫يعمل حِرفي لديّ
‫سنتدخل في نقاشك مع الحِرفي المكسيكي
‫لا بأس، ولكنّه ليس مكسيكياً
‫بل من (السلفادور)
‫لست فرداً بعصابة (إم إس 13)
‫هل أبدو كالذين يضعون وشوماً
‫على وجوههم ويملكون أعين غريبة؟
‫كلّا، ولكنّكم أدركتم
‫أنّكم تجعلون التعرف عليكم سهلاً
‫فأصبحتم هكذا
‫وترتدون مثلما ترتدي أنت
‫ولكن ما زلتم
‫تستمتعون بضرب الناس حتى الموت
‫- لا أفعل سوى العمل يومياً
‫- نعرف هذا
‫ثم ترسل المال إلى (ميتابان)
‫لا تقلق، لا نريد ترحيلك
‫نريد مساعدتك في معرفة كيف انتقلت
‫متفجرات من (السلفادور) إلى (نيويورك)
‫ومن ثمّ إلى مكان عملك
‫واثق أنّ عصابة (إم إس) فعلوا هذا
‫لذلك أبتعد عنهم
‫أريد التحدث إليكما قليلاً
‫لم أرد تصديق أنّ عصابة (إم إس 13)
‫وصلت أخيراً إلى مدينة (نيويورك)
‫ولكنّهم وصلوا
‫هذا مقطع
‫من كاميرا مراقبة المركز الترفيهي
‫أيمكنكِ تقريب الصورة؟
‫تفوح رائحة الكذب من هذا الفتى
‫وضع قنبلة بالنادي الرياضي
‫ولم يرف له جفن
‫- سأنهي هذا
‫- شكراً، ولكنّه صغير السن وخائف
‫يمكنني التعامل معه
‫حسناً
‫(ويلمر)، بوقت ما سنناقش معاً
‫كيف تورطت مع عصابة (إم إس 13)
‫مَن ورّطك وخياراتك المتاحة حينها
‫وما إلى ذلك، ولكن ليس الآن
‫- أخبرتكِ بأنّ...
‫- توقف
‫لدينا تسجيل مرئي لك
‫لذا التقط نفساً عميقاً
‫ولا تأمل أن تقنعنا ببراءتك
‫وأخبرني مَن أعطاك تلك القنبلة؟
‫ماذا ترسم؟
‫انتهيت تقريباً
‫إن لم تذكر هوية الرجل
‫الذي أعطاك القنبلة الآن
‫سأخرج وسأتصل
‫بالمكتب الفيدرالي بـ(السلفادور)
‫وسأطلب منهم
‫العثور على أخوك في (ميتابان)
‫وسأستعيد جميع الأموال
‫التي أرسلتها إليه
‫ثم سآخذ منه منزله
‫لن أتوقف
‫قبل يفقد هو وشقيقاتك كل شيء
‫وبعد الانتهاء من عائلتك
‫سألاحق جميع مَن تعرف
‫حتى تخبرني بما أريد معرفته
‫اذكر اسمه الآن
‫- لا تتحرك
‫- (برناردو فيونس)
‫- هيّا، هيّا
‫- نحن من المكتب الفيدرالي
‫- الباب الأيسر خالٍ
‫- الطابق العلوي خالٍ
‫- الغرفة الرئيسية خالية
‫- المنزل بأكمله خالٍ
‫تعالوا إلى الغرفة الخلفية
‫سيدتي، استيقظي يا سيدتي
‫- ماذا ترfيدون؟
‫- أين (برناردو)؟
‫سيدفع لي حين يعود
‫قال إنّهم لا يحبون الضوء
‫ألا يزعجك هاتف محروق وملتصق بجثة
‫ولكن تخاف من...
‫اصمتي
‫هل أراحك الهواء النقي؟
‫أتظنين أنّ (ويلمر) أخفى عنّا شيء؟
‫أظنه أخبرنا بما يعرف
‫عن (برناردو فيونس)
‫والآن سيخبرنا بما يعرف عن باقي
‫أفراد (إم إس 13)، وسننطلق من هناك
‫- هل ستهددين عائلته مجدداً؟
‫- هل ستهدده بطعنه في حلقه مجدداً؟
‫كان الرسم جميلاً بمناسبة ذكره
‫أقنعته حقاً
‫لم أقصد إقناع أحد
‫أريتها لـ(ويلمر) لأنّه طلب ذلك
‫انظرا، لو كنّا نعلم أنّه تابع
‫لـ(إم إس 13) لوضعناه بزنزانة خاصة
‫ألا تتفقد إلى أي عصابة ينتمي المحتجز
‫قبل وضعه بسجن عام؟
‫دائماً ما أفعل
‫ولكن الفتى نفى انتماءه إليها
‫لا أصدق أنّهم وصلوا إليه بتلك السرعة
‫ولم نجد قلب الفتى حتى الآن
‫لا يجيد المكتب الفيدرالي أمراً
‫أكثر من مطاردة الهاربين
‫وهذا جيد
‫لأن مرشد (بيل) و(زيدان) قد مات
‫وأفراد (إم إس 13) الذين نستجوبهم
‫أقسموا أنّهم لن يتورطوا
‫مع عصابات تجار المخدرات السود
‫وما زال (برناردو فيونس) مختفياً
‫ولحسن الحظ جاءنا مائتان
‫من خبراء الموارد الوطنية بـ(نيويورك)
‫واجتمعوا لمساعدتنا، فهيّا لنبدأ
‫أعطى (برناردو) الحقيبة لـ(ويلمر)
‫ثم اتجه شمال المركز الترفيهي
‫إنّه يسير
‫أي ليس ذاهباً إلى مكان بعيد
‫تدل حركته على أنّه يقصد وجهة معينة
‫يسير بسرعة وبلا توقف
‫حتى نفقد الرؤية بالشارع رقم 145
‫شارع 145
‫ليس بعيداً عن محل سكن (برناردو)
‫ولكن بعدما أدرك أنّ قنبلته
‫قد عُثر عليها
‫هل ذهب وقبع في حيّه
‫أم فر من المدينة؟
‫بعدما أغلقتِ المواصلات العامة
‫سنكون أبطئنا من سرعة هروبه على الأقل
‫أخبر العمدة بهذا
‫يتصل كل ساعة لمعرفة موعد فتحها
‫يمكننا الاستعانة بضباط مكافحة الإرهاب
‫إن كان يمكنكِ توفيرهم
‫أو نرد بعنف ونعلن عن اسمه وصورته
‫ونشارك الأمر مع الشعب
‫إن شعر بأنّ الجميع يشكلون تهديداً
‫سيسوء الأمر
‫أعرف، إنّها مخاطرة
‫معلوماته جاهزة لدينا
‫وجميع الشبكات تنتظر
‫اجعلوا هذا الوغد مشهوراً
‫لديكم ما تحتاجون إليه من مصادر
‫لا تدعوا (برناردو) يفلت
‫"بيانات غير سرية"
‫"المكتب الفيدرالي يكشف هوية
‫مشتبه به في حادث التفجير"
‫- "بدأت مطاردة مفجّر القنبلة الهارب"
‫- حسناً، ها نحن
‫"تم التعرف على مفجّر (برونكس)
‫وجاري مطاردته"
‫نتلقى معلومات
‫الأخضر يمثل
‫أماكن يُحتمل أنّه شوهد بها
‫يبدو أنّه لا يزال في (ذا برونكس)
‫هذا قريب من مسكنه
‫إن كان هذا هو
‫لم يجد وقتاً للخروج
‫"هذه الوحدة الرابعة
‫تتجه شمال شارع 140"
‫لم أرَ (إيميت غرانت) من قبل ولكن...
‫لا يمكنني التوقف عن التفكير فيه
‫نجا الكثير من انفجار المبنى بسببكِ
‫هذا مهم
‫(أو إيه)، أزياء هذا الفتى
‫تشبه أزياء (ويلمر)
‫تختار عصابة (إم إس)
‫فتية متطابقي الشكل
‫- (إيكو 3)، تابع العجلة قليلاً
‫- "عُلم"
‫لا بد من أنّه ذاهب لرؤية (برناردو)
‫"ثمة مبنى مهجور بالزاوية"
‫لا بد من أنّه المكان المقصود
‫- تباً، تراجع الفتى
‫- انتظر
‫(أو إيه)
‫- أتظن أنّ الطفل أحس بمراقبتنا له؟
‫- أجل
‫- أتظن أنّه ذاهب إلى (برناردو) هنا؟
‫أتدرك أننا إن دخلنا ولم نجد (برناردو)
‫سيستجوبنا جميع محامون وزارة العدل؟
‫أجل
‫- حاول ألّا تقتل أحداً
‫- توقف الآن
‫- ألقِ ما بيدك واجثُ على ركبتيك
‫- نريده حياً
‫يعود القرار إليه
‫(برناردو)، إن أفسدت الأمر
‫فلن تمشي ولن تتكلم مجدداً
‫أهذا ما تريد؟
‫- أضمن لك أنّك إن تقدمت ستموت
‫- يا إلهي
‫أطلقت النار على سترته، لا يزال حياً
‫يبدو أننا ضربنا عصفورين بحجر هنا
‫وجدنا المجرم ومعمل تصنيع القنابل
‫وجدنا آثار دماء على مقصات الأسلاك
‫بمعمل تصنيع القنابل
‫وتبيّن أنّ الدماء ليست دماءك
‫إذن، مثلما كان يعمل (ويلمر) لصالحك
‫فأنت تعمل لصالح شخص آخر
‫وهذا هو حبل نجاتك
‫مَن صنع تلك القنابل يا (برناردو)؟
‫سيصعب علينا إقناع المدعي العام
‫بأن يراعي ظروفك كلّما أطلت الأمر
‫لا يمكنكما مساعدتي
‫لا يوجد سجن أو وحدة خاصة
‫ستمنعهم من الوصول إليّ
‫سأموت في السجن مهما حدث
‫إن أخبرتكما بشيء
‫سأموت حال دخولي السجن مثل (ويلمر)
‫وإن لم أتحدث
‫ستضعوني بالسجن
‫وقد أعيش داخله لأربعين عاماً
‫يظل هذا أفضل من حيث جئت
‫إذن، لم يبقَ معنا سوى الدم
‫الذي وجدناه بمعمل تصنيع القنابل
‫وفحصناه، ولكنّه لم يطابق
‫الأحماض النووية المسجلة لدينا
‫إذن، لا يمكننا استخدام أفضل دليل لدينا
‫كلّا، لم أقل هذا، أسمعتما
‫عن تقنية توقع النمط الظاهري الجينية؟
‫المكتب يبلي بلاءً رائعاً بهذا المجال
‫إنّه برنامج يوفر بيانات حيوية
‫يستخرج معلومات وراثية من عينات الدم
‫ويحولها إلى صورة مادية
‫- وماذا يعطينا؟ وصف شخص ما
‫- إن حالفكِ الحظ سيعطيكِ رسماً له
‫وردني للتو تقرير معمل المتفجرات
‫نوع الهاتف الذي استخدمه صانع القنبلة
‫لتفجيرها هو (هانزما 2600)
‫أي يطابق نوع الهواتف
‫التي وجدتماها بمخبأ (برناردو)
‫إنّه نوع قديم ورديء
‫كان يُباع في (آسيا) منذ 10 إلى 15 عاماً
‫ولمَ قد يستخدمه صانع القنبلة؟
‫لأن البطاريات حينئذٍ لم توفّر
‫مجسات حرارة جيدة أو تأمين ضد الخلل
‫- لذا كان اشتعالها أكثر سهولة
‫- لقد تعمّقتِ في الأمر
‫بعد انتهائي من الأمر
‫سأتمكن من صنع قنبلة كتلك
‫وأنا واثقة أننا رأينا مثلها من قبل
‫أتتذكر محاولة تفجير المعبد اليهودي
‫بـ(ريفرديل) العام الماضي؟
‫أجل، لم ينفجر الجهاز
‫بسبب ضعف مادة (تي إيه تي بي)
‫المواد المتفجرة مختلفة
‫ولكن جهاز التفجير واحد
‫قبل استلام عملكما هنا
‫كدنا نتهم (روبرت لورنس) بتنفيذ الهجوم
‫- (روبرت لورنس)، لمَ يبدو مألوفاً؟
‫- لأنّك رأيته بالتلفاز
‫إنّه مَن يصدّرونه دائماً
‫حين يودون أن يبدو اليمين البديل شرعياً
‫أجل، ولكن إن أصغيتما
‫إلى خطاباته مزدوجة المعنى
‫ستجدانه نازياً
‫أسمعتما عن قانون (غودوين)؟
‫إنّه يرى أنّ نهاية أي نقاش فكري
‫هي أن يتهم أحد الطرفين
‫الطرف الآخر بأنّه نازياً
‫لست نازياً
‫أتفضل أن تُدعى مؤيداً للقومية البيضاء؟
‫أفضّل أن أدعى مؤيداً لـ(أمريكا)
‫ولكن في (أمريكا) الخاصة بك
‫يُسمح بقتل اليهود وذوي الأصول الأفريقية
‫لا أؤمن باستخدام العنف
‫كوسيلة لتحقيق هدف اجتماعي
‫تفضّلا
‫إذن، بمَ تؤمن يا سيد (لورنس)؟
‫تم تأسيس "صندوق دعم الرفعة القومية"
‫للنظر في السياسة العامة من منظور واحد
‫هل هي في صالح بلدنا؟
‫إذن، هل احتججت على افتتاح
‫المعبد اليهودي ثم حاولت تفجيره
‫لأنّه يضر بمصلحة (أمريكا)؟
‫أخبرت زملاءكِ العام الماضي
‫بأنّي لا أعرف شيئاً عن القنبلة
‫ولكن أعرف أنّ عدد المعابد بـ(نيويورك)
‫أكثر من عددها بأي مدينة خارج (إسرائيل)
‫- أهذا يمثّل مشكلة لك؟
‫- لقد أزالوا مأوى رعاية محتضرين
‫ولا نملك عدداً كافياً
‫إذن، تهتم بالرعاية الصحية
‫ننفق مليارات الدولارات على
‫أولئك المرضى بعامهم الأخير من الحياة
‫وننفق 75 بالمائة من هذا المبلغ
‫بآخر بضعة أشهر
‫ألا ترى العبث هنا؟
‫لا بد أنّك أكثر مَن يبعث على الملل
‫بخطب مظاهرات الكراهية
‫الأمر ليس مزحة
‫علينا وضع هؤلاء المرضى بمآوٍ
‫وندعهم يموتون مثلما هو مُقدر لهم
‫- ثم ننفق تلك الأموال...
‫- لنستأنف حديثنا عن التفجيرات
‫التي تحدث بالمعابد اليهودية
‫ومجتمعات الأقليات
‫هل نقاشنا معقّد فلا تستطيع متابعته
‫أيها العميل (زيدان)؟
‫لا بد أنّك تشعر بحيرة بالغة
‫لم نأتِ لمناقشة أمور سياسية
‫أو ربما أنّكِ وشريككِ
‫لا تستطيعان تقبّل الحقائق المُربكة
‫أليس لديك ما تقول؟
‫ليس لديّ ما أقوله لك
‫تعاون (روبرت لورنس)
‫مع عصابة (إم إس 13)
‫يبدو هذا منطقياً
‫بدأت عصابة (إم إس) بحماية
‫لاجئي (السلفادور) من عصابات السود
‫لذا استغل تلك الكراهية
‫أجل، التفجير يلائم حبهم
‫للعنف المفرط
‫فتأثيره أكبر كثيراً
‫من تأثير إطلاق الرصاص على الناس
‫قامت عصابة (إم إس)
‫بأعمال ابتزاز مالي منخفضة القيمة
‫وهذا أدخلهم مجال تجارة المخدرات
‫فبدؤوا يجنون مالاً وفيراً
‫ولكن ماذا دفع (لورنس) إليهم؟
‫أمران، أولهما حاجته إلى النقود
‫- خلية التفكير التي يديرها (لورنس)
‫- "صندوق دعم الرفعة القومية"
‫- يدين بأكثر من قيمته
‫- ماذا؟
‫أليس هذا المكان هو أفضل
‫ما أثمرت عنه حركة سيادة البيض؟
‫إنّه كذلك، ولكنّه اقترض
‫ثلاثة قروض بنكية منفصلة
‫يبلغ قيمة الواحد خمسة ملايين دولار
‫يعتبر 15 مليوناً مبلغاً يفوق كثيراً
‫ما يحتاج إليه لبرامج التوسع والتواصل
‫ولكنّه كافٍ للاستيلاء على حصة
‫من تجارة (ماك بولرز) للمخدرات
‫يقدم (لورنس) تلك النقود
‫لعصابة (إم إس 13)
‫ويتولون الأعمال الإجرامية
‫وتجني كلتا المنظمتان أموالاً طائلة
‫حسناً، وما الأمر الثاني
‫الذي يستفيده (لورنس) من هذا؟
‫يشن حرباً عرقية
‫يبدأ مَن لا ينتمون للعرق الأبيض
‫بقتل بعضهم
‫- رائحة (لورنس) تفوح بالقضية
‫- إنّه وراء الحادث
‫حصلنا على إذن لمراقبة هواتفه
‫لذا نتعقّب كل مَن تحدث إليهم
‫ونشرت 24 عميلاً
‫بمحل سكن (لورنس) ببلدة (سكارزديل)
‫ونفتش مبنى مكتبه طابقاً طابقاً
‫مرحباً، لديّ نتائج فحص عينة الدم
‫التي وجدتموها بمعمل تصنيع القنابل
‫ولكن يجب أن أخبركم بأنّ تقنية
‫توقع النمط الظاهري ما زالت قيد التطوير
‫أنا على دراية بالتحذيرات
‫ولكنكم تتقدمون يا رفاق
‫أيشبه صانع القنبلة شخصاً نعرفه؟
‫قضيت مدتك بالجيش
‫مع "لواء المهندسين العشرون"
‫حيث أنشاتم الطرق وحفرتم الخنادق
‫ولكنّك حصلت
‫على شارة "خبير ألغام" أيضاً
‫أخبرني (أو إيه) بأنّ هذا ما يطلقون
‫على مَن يقومون بالتفجير
‫"ثم بعد بضع سنوات تقابلت
‫مع (روبرت لورنس) بـ(فورت براغ)"
‫حيث قضى فترة بالمخابرات الحربية
‫ولحسن الحظ
‫لم يكن بوحدتي السابقة
‫- هل خدمت بالجيش؟
‫- أجل
‫كنت سأخبرك بهذا حين التقينا
‫ولكنّك لست ممّن أحب مصادقتهم
‫هل تتقاضى أجراً إضافياً
‫لتردد كلام سياسة التمييز الإيجابي هذا؟
‫لا يتقاضى أي منّا أجراً كافياً
‫للتعامل مع مَن هم أمثالك
‫ولكن الأنباء السعيدة هي أننا
‫أثبتنا عليك تهمة تصنيع القنابل
‫لذا حالما تخبرنا بما نريد معرفته
‫حول توّرط (لورنس) بهذا
‫لن نضطر إلى رؤيتك مجدداً
‫سوى في المحكمة
‫أجل، ولكنّه سيكون لقاء قصير
‫سنخبر القاضي بأنّه تعاون معنا فحسب
‫إلّا إذا لم يتعاون، سيسوء موقفه
‫- هذا صحيح
‫- سأخبركما بكل شيء
‫ولكن عليكما أولاً
‫إسقاط جميع التهم الموجهة إليّ
‫لا يمكنني ترك أمي وحدها
‫وسط أوغاد (ساوث برونكس)
‫إذن، يمكنها الانتقال للعيش
‫بقرب السجن الفيدرالي الذي ستموت به
‫أنا جاد
‫قد تظن أنّك جاد
‫ولكن أؤكد لك أنّك لست كذلك
‫اقتربنا من الإيقاع بـ(لورنس)
‫عليكما إنهاء الأمر الآن
‫فتشنا منزل (بريك)
‫ووجدنا عشرة آلاف دولار نقداً
‫هل دفعها له (لورنس) مقابل صنع القنابل؟
‫لم نجد تسجيلات تفيد تحدّثهما معاً
‫ولكن لا بد أنّهما تواصلا بوقت ما
‫- (جوبال) يقارن جدوليهما الزمنيين
‫- حسناً
‫"ضحايا التفجير:
‫(تشارلز) و(إيما جونسون)"
‫"ضحايا التفجير: (آشلي غرين)"
‫"ضحايا التفجير: (إيميت غرانت)"
‫كيف تتعاملين مع الأمر؟
‫- لأن تجاهل الأمر ليس حلاً
‫- لا يتوقف العمل فلا أتوقف
‫وبالنهاية سأتجاوز الأمر
‫هل نجح هذا في حالة زوجكِ؟
‫آسف، ولكنّي شعرت أنّي سأكون
‫أكثر حقارة إن تظاهرت بأنّي لا أعرف
‫هل عدتِ حقاً إلى العمل
‫بعد بضعة أيام من موته؟
‫صعد رجل بشاحنته
‫على رصيف مشاة بعيد القديسين
‫احتاج الأمر
‫إلى جميع المساعدات الممكنة
‫- أقصد إن كان يمكنني المساعدة...
‫- سأخبرك
‫حسناً
‫شكراً لك
‫- "(بريك)، (بيتر)
‫- حسناً، سافر (لورنس) ذهاباً وإياباً
‫من (سكارزديل) إلى وسط المدينة
‫يومياً هذا الأسبوع، أي كان بمكتبه
‫- وكان (بريك) في (ساوث برونكس)
‫- أجل
‫لا توجد نقاط كثيرة يمكنهما
‫الالتقاء بها وشراء مشاعل زينة
‫ناهيكم عن تدبير سلسلة تفجيرات كاملة
‫لا يبدو الأمر هكذا
‫سوى اليوم الذي قبضنا فيه
‫على (برناردو)
‫غادر (لورنس) مكتبه
‫بالسادسة وست دقائق مساءً
‫ولم يعد إلى منزله
‫حتى السابعة و35 دقيقة مساءً
‫أتستغرق المسافة ساعة؟
‫حسناً، كان الطريق مزدحماً
‫ولكن هذا أتاح وقتاً لـ(لورنس)
‫بالانعطاف سريعاً إلى (ساوث برونكس)
‫حيث مطعم والدة (بريك)
‫لا أعرف مَن يكون (روبرت لورنس)
‫ولا أهتم
‫إلامَ تنظرن؟
‫لا تتدخلن بشأني أو اخرجن من هنا
‫سيدة (بيتر)
‫- حسناً
‫- لا بد أنّ طعامها مذهل
‫سيدة (بيتر)
‫لدينا إذن بتفتيش مطعمكِ
‫- تباً لإذنكما
‫- حسناً
‫- مُحال أن يكون (بريك) أخبرها
‫- كلّا
‫ماذا تفعلين بالأسفل؟
‫ارفعي يديكِ الملوثتين عن طعامي
‫وإلّا قاضيت المكتب الفيدرالي
‫- (ماغي)، وجدت شيئاً
‫- ماذا؟
‫- لن يلاحظ أحد دخول هذا الصندوق
‫- عمّ تتحدث؟
‫القذائف
‫يحتوي الصندوق على 30 واحدة
‫ويبلغ عدد ما استخدمه (بريك)
‫حتى الآن 24
‫- وكم قذيفة تبقّت؟
‫- لم يتبقَ شيئاً
‫(لورنس) لديه قنبلة أخيرة
‫ثمة قنبلة أخيرة
‫- أتعرفين مكانها؟
‫- "كلّا، لكن لا بد أنّ (لورنس) يعرف"
‫أيظن أنّه بقدر كافٍ من الذكاء
‫ليفجّر هدفاً آخر؟
‫أو رأى أنّه سيُتهم بالقتل بأي حال
‫ولا يوجد ما يخسره، أين هو؟
‫بأستوديو (سي بي إس)
‫سيظهر ببرنامج جديد
‫- ألديكِ أدلة كافية للقبض عليه؟
‫- "من الناحية القانونية"
‫ما زال علينا الوصول
‫ولكنّي واثقة أنّه الفاعل بلا شك
‫حاولا ألّا تقبضا عليه
‫أثناء البث المباشر
‫"عُلم"
‫أتعلم؟ رأيت أشراراً كُثر أثناء عملي
‫تجّار بشر وسفاحين ومتحرشين بالأطفال
‫ولكن أتعلم ما هو القاسم المشترك بينهم؟
‫أنّهم يحبون أمهاتهم
‫"طلبت كوب ماء منذ ساعة ونصف"
‫- ما خطبكم؟ أهذه معاملة إنسانية؟
‫- أين القنبلة الأخيرة
‫- لا تفعلوا هذا رجاءً
‫- أين القنبلة الأخيرة؟
‫أمرني (لورنس) بتسليمها لمهرّب
‫بعد القبض على (برناردو)
‫- أين سيزرعها؟
‫- لديه قائمة بالأماكن
‫التي تسيطر عليها عصابات تجارة
‫المخدرات الكبيرة في (ذا برونكس)
‫ولكنّي لا أظن أنّه
‫سيفجّر المبنى بالكامل هذه المرة
‫القنبلة الأخيرة مكتظة بالمسامير
‫إذن، يلاحق حشداً من الناس بمكان ما
‫عمّ تحدثت مع (لورنس) غير هذا؟
‫أخبرته بأنّ بطاريات الهاتف الخلوي
‫رديئة وتنفذ سريعاً
‫تسمح طاقتها بأن تعمل
‫كجهاز تفجير لمدة 24 ساعة فقط
‫وأعطيته تلك القنبلة
‫بمثل هذا الوقت من الأمس
‫ستنفجر القنبلة الأخيرة بأي لحظة
‫لا بد أنّ (لورنس) خطط
‫لأن تنفجر وهو بالبرنامج، عذر جيد
‫صُممت لتقتل
‫أكبر عدد ممكن من الناس
‫- أنعرف مكانها؟
‫- لم نعرفه بعد
‫التزموا الهدوء يا رفاق
‫"هل أزعجتني التفجيرات؟ بالطبع
‫هل تفاجئت بها؟ كلّا"
‫"إذن، ألا يفاجئك أن يتم تفجير السود؟"
‫"العنف في مجتمعنا هو أحد ظواهر
‫خلل آخر أكبر لا يريد أحد معالجته"
‫"أجل، ولكن أهذا صحيح حقاً؟"
‫"خرج سكان حي (مات هيفين)
‫إلى الشوارع مطالبين بالتغيير"
‫"سكان (برونكس) يطالبون بالتغيير"
‫ربما يستهدفهم
‫لنذهب إلى هناك
‫"وتُقام حلقة صلاة بموقع تفجير المنزل"
‫- قد يهاجم هذا المكان أيضاً
‫- أجل، قد يفعل الشيء ذاته هناك
‫- "هذا يدل على مجتمع مشارك"
‫- "بالفعل، بالفعل"
‫- مرحباً يا (ماغي)
‫- أظن أنّ (لورنس) سيفجر المؤتمر
‫تم الترتيب له أمس
‫وهو داخلي ومكتظ بزعماء أقليات
‫- ستلقي (كريستن) خطاباً هناك
‫- "حسناً"
‫سنتولّى أمر (لورانس)
‫هيّا، علينا مراوغة هذا الرجل
‫(جوبال)، لا يمكنني التحدث الآن
‫القنبلة عندكِ، عليكِ إخلاء القاعة
‫يمكنني المحاولة ولكن...
‫كلّا، إمّا أن تخليها أو تجدي القنبلة
‫يا (كريستن)
‫حسناً
‫معذرة يا سيدي
‫لنعد إلى ما يحدث الآن
‫صلوات ليل ومظاهرات
‫أهذه تدابير فعالة للتوصل إلى حلول؟
‫لن يمكننا مساعدة هؤلاء
‫إلّا إذا تحدثنا بصدق
‫عن الأسباب الجذرية
‫هذا أسلوب آخر
‫لإلقاء اللوم على الضحية
‫تعتبر العنصرية النظامية
‫التي تمارسها المؤسسات...
‫"عذراً، عليّ مقاطعة حديثكِ"
‫"سننقل بثاً مباشراً
‫من مؤتمر (ذا برونكس)"
‫"حيث يتم إخلاء المبنى"
‫التزموا الهدوء واخرجوا بنظام رجاءً
‫اخرجوا بنظام رجاءً
‫حسناً، معذرة يا سيدتي
‫- حسناً
‫- بمَ تتهماني تحديداً؟
‫التآمر لارتكاب جريمة قتل
‫والتآمر لارتكاب جريمة كراهية
‫تآمر، هذا يعني أنّكما
‫لا تمتلكان دليلاً على ارتكابي شيء
‫أو أننا نمتلك دليلاً
‫وتبيّن أنّك مَن لا يتقبّل الحقائق المُربكة
‫اخرجوا بنظام من هنا
‫من هنا
‫"إخلاء قاعة مؤتمر (ذا برونكس)
‫للاشتباه في وجود قنبلة"
‫- أوّد الاتصال بالمحامي الخاص بي
‫- ينبغي عليك ذلك
‫هاتفي بهذه الحقيبة
‫أيمكنني مد يدي وإحضاره
‫من دون أن تطلقا عليّ النار؟
‫سأعتبر هذه موافقة
‫عليّ إخراج الرقم
‫"مرحباً"
‫مرحباً
‫أتعلم؟ الأكثر إثارة للشفقة هنا
‫ليس اعتقادك أنّك أكثر ذكاءً
‫بل البهجة التي بدت على وجهك
‫حين تخيّلت أنّ هؤلاء الناس ماتوا
‫أتعرف الخير الذي حققته لبلادنا؟
‫هذا
‫مرحباً، هل تعاملتما مع (لورنس)؟
‫تم أخذ بصماته وتصويره
‫وارتدى بذلة السجن
‫بمَ سيدافع عن نفسه؟
‫ليس لديه شيء للمرة الأولى
‫كانا يومين قاسيين
‫ولكن توصلنا إلى نتائج سليمة
‫حادث اختطاف بحديقة (باتري بارك)
‫أحسنتم عملاً
‫- حين أبديت استعدادي لمساعدتكِ...
‫- أخبرتك بأنّي سأعلمك
‫وفعلت ذلك
‫أتحتاجين إلى أن أوصلكِ فحسب؟
‫في الوقت الحالي
‫حسناً
‫أتودين تسجيل حضوركِ
‫وترك رسالة للعائلة؟
‫كلّا، شكراً لكِ
‫حمداً للرب على هذا اليوم
‫حيث جئنا لنودّع هذا الطفل الصغير
‫ندعو الرب أن يواسي عائلته
‫"ترقبوا عرض مشاهد من الحلقة القادمة"